Anda dapat mengunduh dataset yang spesifik untuk bitcoin dengan menjalankan kode di bawah ini di bagian awal notebook.
csv_url = 'https://drive.google.com/uc?export=download&id=1hpsqSpfjdqIZWqwd259klQSeaNSe5Trr'

df = pd.read_csv(csv_url)
Karena rentang nilai pada setiap fitur dalam dataset variasinya akan sangat luas, Anda disarankan melakukan normalisasi atau standarisasi pada masing-masing kolom secara terpisah. Tujuannya adalah agar setiap fitur berada pada skala yang sebanding, sehingga model tidak “berpihak” pada fitur dengan nilai yang jauh lebih besar.